---
title: ИИ инструменты
tags:
  - artificial_ıntelligence
  - neural_network
  - machine_learning
  - нейросети
enableToc: true
aliases:
  - AI instruments
---
> [!info]- Об этой странице 
>Это страница — открытая заметка, в которой я собираю ссылки на нейросетевые инструменты. Она начиналась как список, и стала разрастаться, дополняясь моими заметками. Здесь всё ещё много беспорядка, но это потому что страница живая и обновляется постоянно. (Более или менее).
>
>Если вас заинтересовал эта страница, то возможно заинтересует ещё две ссылки. [Папка с ТГ каналами](https://t.me/addlist/oZ72CkwT97ozYzcy) на тему AI, которые я читаю. В этом списке есть один чат. [«Пиксели и перцептроны»](https://t.me/pixsels_perceptrons) — этот чат в который я приношу новости и статьи по той же теме. 
>
>А это — [мой канал в телеграмм](https://t.me/vse_pustoe) 

#### [[Полезная литература]]
Раздел содержит ссылки на статьи и видео с общей теоретической информацией. Иногда с лафхаками. Иногда с неожиданным применением.
#### [[Компании и стартапы]]
Крупные компании, которые ведут разработки в области AI и (большинство из представленных) предоставляют доступ к большому количеству продуктов. 
#### [[AI платформы]] 
Ссылки на платформы и сервисы аккумулирующие множество моделей и облачные хостинги предоставляющие вычислительные ресурсы для запуска AI облачно
#### [[Генерация текста]] 
Раздел посвящен языковым моделям и инструментам связанных с генерацией текста в разном виде. (В т. ч. базы данных, кодинг и т. д.)
#### [[Генерация изображения]]
Модели и инструменты связанные с генерацией и редактированием изображений
#### [[Генерация 3D]]
Создание 3д моделей по тексту и фото. Сканирование объектов и пространств.
#### [[Генерация видео 1]]
Инструменты для работы с видео. Генерация, редактирование
#### [[Генерация звука]]
Здесь всё что касается звука: музыка, генерация речи, синтез голоса, обработка записей

---
#### [[Несортированное]]
Временное хранилище для ссылок не нашедших пристанище в других разделах. Или ссылки, которые пока не отсортированы 

[[Легаси]]
Ссылки, которые потеряли актуальность. Бесполезные. Хранятся для истори